---
version: "3.35.0"
releaseDate: "2026-06-27"
title: "Neues Spiel: Berliner oder Nicht (Version 3.35.0)"
description: "Berliner oder Nicht-Spiel, komplettes Redesign der Wortseiten und neue Buchempfehlungen."
---

War ein größeres Update, hat entsprechend lang gedauert. Neues Game, komplett überarbeitete Wortseiten und ein Haufen Sachen, die mich schon länger genervt haben.

---

## Neues Game: Berliner oder Nicht

**"Berliner oder Nicht"** ist ein Ratespiel: Echtes Berliner Dialektwort oder frei erfunden? Karte nach rechts swipen für "echt", nach links für "fake". Klingt straight forward, aber man täuscht sich schneller als gedacht.

- Funktioniert mit Touch und Maus
- Haptisches Feedback auf dem Handy (Vibration bei richtig/falsch)
- Stats und Spielstand werden dauerhaft gespeichert
- Ergebnisse lassen sich direkt sharen
- Mittendrin aufgehört? Einfach weitermachen
- Beim ersten Start gibt's kurz eine Swipe-Einführung

---

## Wortseiten: komplettes Redesign

Die einzelnen Wortseiten habe ich von Grund auf neu gebaut. Das Layout ist klarer, eine Sidebar hilft beim Navigieren, und sechs Sections gab es vorher schlicht nicht:

- **Anagramme:** Welche anderen Wörter stecken in denselben Buchstaben?
- **Buchstabenhäufigkeit:** Wie verteilen sich die Buchstaben verglichen mit der deutschen Sprache?
- **Wortzergliederung:** Aus welchen Bestandteilen setzt sich das Wort zusammen?
- **Ähnliche Schreibweise:** Wörter, die zum Verwechseln ähnlich aussehen
- **Kuriositäten:** Fun Facts: alle Buchstaben unique? Viele Konsonanten am Stück? Umlaute?
- **Alphabetische Nachbarn:** Was steht direkt davor und danach im Wörterbuch?

---

## Buchempfehlungen

Auf manchen Wortseiten habe ich passende Bücher zu Berlin und dem Berliner Dialekt ergänzt.

---

## Toast Notifications überarbeitet

Die kleinen Einblendungen am Bildschirmrand waren ehrlich gesagt buggy. Ich hab das komplett neu aufgesetzt: verschiedene Positionen, sauberes Stacking, wenn mehrere gleichzeitig kommen, und sie verschwinden nicht mehr, solange man drüber hovered.

---

## Sonstiges

- Wortseiten laden schneller
- Keyboard-Navigation und Screenreader deutlich verbessert
- Fehler beim Laden werden sauberer abgefangen
- Die App zeigt jetzt an, wenn ein Update bereitsteht
- Externe Links sicherer eingebunden
