---
version: "3.42.0"
releaseDate: "2026-07-07"
title: "Mehr Futter fürs Wörterbuch (Version 3.42.0)"
description: "Hunderte neue Wörter in Vorbereitung, Quellenangaben bei der Wortherkunft und eine spürbar rundere Suche."
---

Diesmal ging's vor allem um Inhalt: Ich habe ein komplettes Berliner Lexikon durchgearbeitet, um den Wortbestand ordentlich aufzustocken. Nebenbei hat die Suche einiges an Feinschliff abbekommen.

---

## Nachschub fürs Wörterbuch

Ich habe ein historisches Berliner Lexikon von A bis Z durchgeackert und daraus hunderte Einträge fürs Wörterbuch aufbereitet, jeweils mit Berlinerisch, Übersetzung und Herkunft. Die neuen Wörter landen nach und nach auf der Seite.

- Hunderte neue Wörter sind kuratiert und werden schrittweise eingepflegt
- Doppelte Einträge erkennt der Import automatisch. Wörter wie "Atze" und "atze" bleiben trotzdem als eigene Einträge erhalten

---

## Quellenangaben bei der Wortherkunft

Woher stammt eigentlich die Info zu einem Wort? Das steht jetzt direkt dabei: Im Abschnitt zur Wortherkunft werden die Quellen angezeigt, aus denen die Angaben stammen. Bei einem Dialekt, der sich über Jahrzehnte vor allem mündlich weitergetragen hat, war das längst überfällig.

---

## Suche aufpoliert

- Beim ersten Öffnen zeigt die Suche Platzhalter-Zeilen, während die Wortliste lädt, statt kurz ins Leere zu gucken
- "Keine Ergebnisse" erscheint nicht mehr fälschlicherweise, bevor die Suche überhaupt bereit ist
- Die Markierung der Treffer im Suchergebnis sitzt jetzt präziser
- Beim Wiederbesuch kommt die Wortliste sofort aus dem Zwischenspeicher und aktualisiert sich im Hintergrund

---

## Verbesserungen im Hintergrund

- Kleinere technische Optimierungen beim Erstellen der Seite, damit Updates zuverlässiger online gehen
