---
version: "3.43.0"
releaseDate: "2026-07-15"
title: "Version 3.43.0: Ne Spenden-Seite ist online"
description: "Neue Seite zum Unterstützen des Projekts mit Plattform-Links und Krypto-Wallets, dazu zieht der Footer seine Links jetzt direkt aus der Redaktion."
---

Diesmal geht's ums liebe Geld, beziehungsweise ums Danke-Sagen dafür. Es gibt jetzt eine eigene Seite, auf der sich Berliner Schnauze unterstützen lässt, und der Footer hat nebenbei ein Update bekommen.

---

## Neue Spenden-Seite

Unter berliner-schnauze.wtf/spenden gibt es jetzt eine eigene Seite für alle, die das Projekt unterstützen wollen. Berliner Schnauze bleibt kostenlos und werbefrei, Hosting und Domain kosten aber trotzdem was. Die Seite erklärt kurz, wo das Geld hingeht.

- Direkte Links zu den gängigen Unterstützungs-Plattformen wie GitHub Sponsors, PayPal, Ko-fi und Buy Me a Coffee, jeweils mit kurzer Erklärung dazu
- Ein eigener Bereich für Krypto-Fans: Wallet-Adressen lassen sich per Klick in die Zwischenablage kopieren, auch auf schmalen Bildschirmen bleiben die langen Adressen lesbar
- Drei kurze Hinweise gleich am Anfang der Seite: keine Werbung, kein Tracking, Open Source

---

## Footer mit direkter Anbindung

Die Links im Footer, etwa zu Social-Media-Profilen und zu den Menüs, kommen jetzt direkt aus der Redaktion statt fest im Code zu stehen. Praktisch heißt das: Die Links bleiben aktuell, auch wenn sich mal ein Profil oder eine Adresse ändert, ohne dass dafür extra eine neue Version der Seite ausgeliefert werden muss. Der Link zum Spenden ist außerdem klarer beschriftet.

---

## Verbesserungen im Hintergrund

- Erste Anpassungen für eine bessere Auffindbarkeit bei Google und Co.
- Wenn Daten aus der Redaktion beim Erstellen einer neuen Version mal nicht abrufbar sind, geht die Seite jetzt nicht mehr live, damit nicht aus Versehen ein kaputter Footer online landet
