---
version: "3.7.0"
releaseDate: "2024-02-26"
title: "Version 3.7.0: Bilder und Töne bekommen ihren großen Auftritt"
description: "Neue Bildergalerie mit Lightbox, ein eigener Audioplayer für die Aussprache und ein überarbeitetes Layout der Wortseiten."
---

Größeres Update mit zwei komplett neuen Bausteinen für die Wortseiten: einer Bildergalerie und einem eigenen Audioplayer.

---

## Bildergalerie mit Lightbox

Bilder zu einem Wort lassen sich jetzt in einer Galerie mit Lightbox ansehen. Antippen öffnet das Bild groß, mit Bildunterschrift und einer Anzeige, das wievielte Bild von wie vielen gerade zu sehen ist. Dabei wird die Auflösung an die Bildschirmgröße angepasst, damit nichts unnötig lange lädt.

---

## Ein eigener Audioplayer

Statt des Standard-Players aus dem Browser gibt es jetzt einen eigenen Audioplayer für Aussprachebeispiele, mit einer kleinen Fortschrittsanimation beim Abspielen. Gibt es zu einem Wort mehrere Aufnahmen, werden sie als Liste untereinander angezeigt, jede mit eigenem Play-Button und einer kurzen Erklärung per Tooltip.

---

## Wortseiten-Layout überarbeitet

Die einzelnen Wortseiten haben ein neues Layout bekommen. Bilder stehen jetzt seitlich neben dem Text, die Reihenfolge der Elemente wurde sinnvoller sortiert, und die Bilder haben einen leichten Schatten bekommen, der sie vom Hintergrund abhebt.

---

## Verbesserungen im Hintergrund

- Beschriftung des Audioplayers ist jetzt auf Deutsch statt Englisch
- Kaputte Darstellung der eigenen Scrollbar behoben, unter anderem in Firefox
- Verschiedene Abstände und Bildbreiten auf den Wortseiten korrigiert
- Fehlerhafte Weiterleitungen bereinigt
- Offline-Seite zeigt keine unnötige Ausweich-Adresse mehr an
